Bonjour, bienvenue dans ce 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 17 avril 2020.
Coronavirus : le plan de soutien à l’économie.
Le Premier ministre, Édouard Philippe, s'est exprimé mercredi sur la situation économique,liée à la pandémie de coronavirus.
Il a détaillé plusieurs mesures.
- un plan d’urgence de 110 milliards d’euros, avec notamment 24 milliards d'eurospour le financement du chômage partiel qui concerne 8,7 millions de personnes ;
- huit milliards d'euros seront consacrées aux dépenses exceptionnelles de santé,l'achat de masques, par exemple ;
- le fonds de solidarité pour les petits entrepreneurs et les indépendants est porté à 7 milliards d'euros ;
- une majoration de 50% des heures supplémentaires et une prime de 500 à 1 500 euros pour les soignants ;
- les personnels des Ehpad toucheront également une prime, dont le montant reste à définir ;
- les ménages bénéficiant du RSA, de l'ASS (Allocation de solidarité spécifique) et de l'aide au logementtoucheront 150 euros, auxquels s'ajouteront 100 euros par enfant.
Ce versement sera effectué le 15 mai.